안녕하세요, WWDC에 오신 것을 환영합니다.
제 이름은 Doug이고, 오늘 제 동료 Nate와 저는 Universal Scene Description 또는 USD가 다양한 3D 작업 흐름에 어떻게 사용될 수 있는지 살펴볼 것입니다.
우리는 USD가 무엇인지에 대해 조금 이야기하고, USD 세계의 흥미진진한 발전을 살펴보고, 미리보기에서 놀라운 새로운 기능을 보여주고, USD가 어떻게 창의적인 3D 워크플로우의 중심에 있을 수 있는지 보여줄 것입니다.
USD는 여러 자산을 장면, 샷 또는 가상 객체로 조립, 교환 및 구성할 수 있는 라이브러리 및 파일 형식의 집합입니다.
개체 캡처, 자산 생성, 레이아웃 및 편집부터 공유 또는 피드백을 위한 빠른 썸네일 렌더링, 증강 현실 또는 AR에서 사용할 USDZ 자산 생성에 이르기까지.
USD의 유연성은 확장 가능하고 협력적인 3D 파이프라인의 핵심 구성 요소가 될 수 있다.
USD는 디지털 콘텐츠 제작 도구와의 통합이 성장하고 심화됨에 따라 자산과 콘텐츠를 만드는 점점 더 많은 방법을 가능하게 하는 기초 기술이다.
렌더링, 협업, 게임, AR, 영화 모두 USD를 중심으로.
USD는 우리가 사랑하는 엄청나게 복잡한 영화를 만들 수 있도록 픽사에 의해 개발되었다.
우리는 몇 년 전에 픽사와 협력하여 USDZ 형식을 개발하여 단일 파일에서 USD를 활용하여 풍부한 AR 콘텐츠를 장치에 직접 전달했습니다.
USD 기반 워크플로우는 매우 협력적이며, 자산의 일부에 대해 독립적으로 작업할 수 있으며, 변경 사항을 다른 사람들과 쉽게 통합할 수 있습니다.
그것은 본질적으로 설계에 의해 확장 가능하며 주요 워크플로우 기술로 빠르게 부상하고 있다.
그것은 영화 산업에서 수십 년의 제작 경험을 바탕으로 구축되었으며 게임, 시뮬레이션, AR, 제조 및 전자 상거래에 점점 더 많이 채택되고 있다.
픽사는 USD 프로젝트가 따르고 있는 개방적이고 협력적인 모델을 사용하고 있다.
USD 포럼은 활발하고 질문에 답하는 핵심 기여자들로 가득 차 있으며, 아카데미 소프트웨어 재단은 관심 있는 그룹의 의견을 수집하기 위해 정기적으로 만나는 실무 그룹을 가지고 있다.
오늘 다른 형식들을 높은 수준으로 살펴봅시다.
가장 기본적인 형식은 .obj이며, 종종 본질적으로 하나의 3D 모델만 포함한다.
그것은 자료에 대한 지원이 제한되어 있고 애니메이션에 대한 지원이 없다.
그리고 더 현대적인 파일 형식의 큰 그룹이 있다.
이것들은 일반적으로 장면 그래프에 배치될 수 있는 여러 모델을 지원하며 재료와 정의에 대한 다양한 수준의 지원을 제공합니다.
많은 사람들이 독점 도구에 묶여 있다.
USD는 이 모든 것을 지원하며 또한 확장성이 뛰어나도록 설계되었습니다.
픽사는 영화에 사용하기 위해 USD를 개발했기 때문에, 수백만 개의 물체를 대표하는 것이 전형적인 경우이다.
그리고 USD는 핵심 기능으로 협업으로 구축되어 많은 예술가들이 서로를 방해하지 않고 한 장면에서 작업할 수 있게 해준다.
USDZ는 USD의 아카이브 패키지이며 이러한 기능의 대부분을 상속하고, 공유에 최적화되어 있으며, 단일 파일이 풍부한 AR 교환에 필요한 모든 리소스를 포함할 수 있습니다.
USD는 자연스럽게 AR 콘텐츠를 위한 USDZ 파일을 만들 수 있다.
하지만 그것은 또한 AR 및 전자 상거래를 위한 USDZ와 오프라인 렌더링을 위한 자산을 제공하는 완전한 기능을 갖춘 파이프라인의 프론트엔드이기도 합니다.
작년에, 우리는 USD 파일, .obj, alembic 및 기타 다양한 3D 형식의 컬렉션에서 독립적인 USDZ를 쉽게 만들 수 있는 독립형 유틸리티인 RealityConverter를 출시했습니다.
Apple Developer 사이트에는 자산 배치 처리를 자동화할 수 있는 명령줄 도구가 있습니다.
AR의 전달 형식으로, USDZ는 특정 Apple 장치를 대상으로 작성될 수 있으므로 청중을 위한 경험을 맞춤화할 수 있습니다.
USD 생태계는 빠르게 성장하고 있다.
USD가 제공하는 것의 뿌리에서 자라는 것을 보는 것은 정말 흥미롭다.
J-Cube의 Multiverse는 비파괴적인 USD 편집의 모든 기능을 Mac에 제공하여 Metal Hydra Storm 렌더러로 구동되는 Multiverse USD 독립형 편집기에서 편집뿐만 아니라 미친 듯이 빠른 멀티 DCC 워크플로우를 가능하게 합니다.
OTOY의 옥탄 렌더러는 Houdini와 같은 DCC에 연결할 수 있으며 GPU의 초고속 전력을 활용하여 USD 파일에서 직접 스펙트럼적으로 정확한 이미지를 렌더링할 수 있습니다.
ZBrush는 USD 메쉬 데이터와 직접 작동하여 USD 워크플로우에 조각의 모든 힘을 가져옵니다.
그리고 마야는 USD를 점점 더 깊이 통합하고 있으며, 이제 VP2 뷰포트에서 USD 히드라 렌더링을 직접 사용하고 있다.
마야 2022는 USD의 네이티브 원활한 통합을 가진 첫 번째 버전이다.
즉, 몇 초 안에 기가바이트의 USD 데이터를 로드하고 Maya의 기본 도구를 사용하여 해당 데이터로 직접 작업할 수 있습니다.
USD 데이터는 속성 편집기와 개요에 바로 통합되어 있습니다.
그것은 DCC 내부의 모든 USD 혜택을 제공합니다: 비파괴 편집, 변형 및 협업 등.
Apple은 Autodesk와 협력하여 Blendshape 지원 및 USDZ 파일에서 직접 텍스처 사용을 포함하여 USD 가져오기 및 내보내기 기능을 개선했습니다.
물론, USD는 정적 기술이 아니다.
애플은 3D 콘텐츠 제작의 최신 기능에 대한 USD의 지원을 확장하고 개선하기 위해 픽사 및 나머지 USD 커뮤니티와 협력하고 있다.
작년에 애플, 엔비디아, 픽사는 물리학 시뮬레이션에 필요한 속성을 나타내는 스키마를 공동으로 개발했다.
그것은 실시간 AR 물리학에서 로봇과 영화를 위한 오프라인 시뮬레이션에 이르기까지 속성을 나타낼 수 있다.
USD 생태계에 대한 광범위한 지원과 많은 훌륭한 업데이트를 보는 것은 흥미롭다.
USD의 또 다른 주요 특징은 히드라이다.
히드라는 가능한 한 빨리 수백만 개의 물체를 화면으로 가져오도록 특별히 설계된 USD의 고성능, 현대적인 렌더링 아키텍처입니다.
히드라 스톰은 핵심 USD 오픈 소스 배포의 일부인 렌더러 중 하나이다.
우리는 macOS의 미리보기와 퀵 룩에 금속 가속 히드라 스톰 렌더러가 포함될 것이라는 것을 공유하게 되어 기쁩니다.
이를 통해 누구나 DCC를 열지 않고도 다른 플랫폼에서 Hydra Storm과 일치하는 방식으로 USD 파일을 빠르게 볼 수 있습니다.
복잡한 생산 등급 자산을 처리할 수 있으며 3D 장면 탐색 도구가 내장되어 있습니다.
다음은 미리보기에서 실시간으로 렌더링되는 골동품 쇼핑몰인 픽사의 "토이 스토리 4"의 레이아웃 자산입니다.
그것은 수만 개의 개별 물체와 약 3,400만 개의 삼각형을 가지고 있다.
그것은 생산 품질 자산의 좋은 예이며, 렌더러뿐만 아니라 모든 장면 탐색 도구에 대한 진정한 도전이다.
현장을 이동하는 데 도움을 주기 위해, USD 파일의 모든 카메라는 왼쪽의 썸네일 보기에 표시되어 클릭할 수 있습니다.
일반 카메라 컨트롤뿐만 아니라, 나는 보기에서 물체를 클릭하고 카메라를 잠글 수 있다.
장면의 구성에 대한 더 자세한 그림을 얻기 위해, 우리는 모든 개체 노드를 표시하는 아웃라이너를 추가했습니다.
뷰에서 개체를 선택하면 아웃라이너에서 강조 표시됩니다.
하지만 이 거대한 목록에서 볼 수 있듯이, 우리는 이 복잡한 장면을 돕기 위해 더 나은 도구를 제공해야 했습니다.
그래서 우리는 또한 이름으로 물체를 검색할 수 있는 기능을 추가했습니다.
예를 들어, 장면의 모든 주크박스를 검색하면, 목록을 얻고 차례로 각각에 집중할 수 있습니다.
내가 관심 있는 것을 찾으면, 별도의 USD 파일로 저장할 수 있습니다.
그런 다음 미리보기와 퀵 룩에서 이것을 다시 보고 Reality Composer의 AR 장면에서 사용할 수 있습니다.
방금 보여준 기능 외에도 미리보기를 사용하면 애니메이션 USD 장면을 영화 파일로 렌더링하거나 현재 보기를 알파 채널로 완성된 이미지로 렌더링할 수 있습니다.
AR의 경우, 미리보기는 RealityKit 렌더링 엔진을 사용하여 USDZ 파일을 봅니다.
iOS의 AR Quick Look과 동일한 렌더러이며 장치 내 보기가 어떻게 보일지 확인할 수 있는 좋은 방법입니다.
우리는 픽사 애니메이션 스튜디오와 협력하여 "소울"과 다가오는 영화 "루카"와 같은 3D 영화를 제작하기 위한 강력한 GPU 렌더러에 메탈과 M1 가속 지원을 추가했습니다.
픽사 애니메이션 스튜디오는 2021년 말까지 USD 오픈 소스 프로젝트를 통해 금속 가속 히드라 스톰을 앱에 통합할 수 있도록 하고 있습니다.
이제 이 모든 흥미로운 USD 도구를 단일 워크플로우에서 어떻게 사용할 수 있는지 봅시다.
그러니 네이트가 일하게 놔두자.
고마워, 더그.
USD를 사용하여 실제 물체를 캡처하고 3D로 가져오는 방법을 보여드리겠습니다.
우리는 도중에 그것을 편집한 다음 USD로 멋진 포토리얼 제품을 렌더링할 것입니다.
전통적인 3D 워크플로우에서 DCC 간의 데이터 공유는 번거롭고 오류가 발생하기 쉽다.
한 도구에서 다른 도구로 데이터를 옮기려면 긴 가져오기 및 내보내기 단계가 필요합니다.
이 전통적인 워크플로우 또한 일방적이다.
파이프라인의 마지막 단계만이 전체 장면을 볼 수 있기 때문에, 초기 단계는 그들의 기여가 어떻게 사용될지에 대한 맥락이 부족하다.
대조적으로, USD는 우리가 다른 도구를 사용하여 병렬로 작업하고 동일한 데이터에서 기본적으로 작업할 수 있게 해준다.
결정적으로, 우리의 모든 데이터가 USD로 표시되기 때문에, 수입/수출 단계는 제거되고 공유는 자동으로 이루어집니다.
USD 워크플로우는 더 빠른 반복, 더 나은 협업을 가능하게 하며, 새롭고 창의적인 가능성을 열어줍니다.
어딘가에서 아침이기 때문에, 우리는 아침 먹을 시간이라고 가정할 수 있다.
그럼 팬케이크를 좀 만들자.
여기 우리의 전반적인 장면이 어떻게 보이면 싶은지에 대한 스케치가 있습니다.
우리는 몇 가지 다른 개념, 카메라 각도 및 레이아웃을 스토리보드에 담았고, 이것이 우리가 가장 좋아하는 것이라고 결정했습니다.
이 스케치를 현실로 바꾸기 위해 USD를 어떻게 사용할 수 있는지 봅시다.
우리가 USD를 사용하고 있기 때문에, 우리는 그 장면을 여러 개의 별도의 파일로 배열할 수 있다.
각 파일은 모델의 레이아웃, 기하학 조각 또는 우리가 추가하고 싶은 애니메이션이나 조명 등 장면의 일부 측면에 기여할 것입니다.
이 파일들은 모두 메인 장면에 참조되거나 연결되어 있다.
이것은 많은 수의 사람이나 도구가 동시에 같은 장면에서 협업할 수 있도록 하는 USD의 핵심 기능이다.
그래서 먼저, 테이블을 차릴 수 있게 합시다.
우리는 전체 장면을 구성하기 위해 오토데스크의 마야를 사용하고 있다.
모든 레이아웃 데이터를 저장하려면 USD 파일이 필요합니다.
이곳은 우리가 모든 자산을 조립하고 현장에 배치하는 곳이다.
우리는 또한 멋진 카메라 이동을 원하기 때문에, 카메라 애니메이션을 위해 장면에 USD 파일을 추가합니다.
팬케이크의 3D 모델을 만들기 위해, 우리는 실제 팬케이크에 오브젝트 캡처를 사용할 것이다.
모델을 캡처한 후, 우리는 Pixologic의 ZBrush를 사용하여 정리하고 개선할 것입니다.
여기서 우리는 이 데이터가 살게 될 장면에 조각 USD 파일을 추가했습니다.
시럽 없이는 팬케이크를 먹을 수 없어.
우리는 유체 시뮬레이션 기능과 USD에 대한 기본 지원을 사용하여 SideFX Houdini에서 가상 시럽을 만듭니다.
마지막으로, 우리는 또한 Houdini를 사용하여 우리 장면에 가상 조명을 추가할 것입니다.
이 모든 것이 어떻게 합쳐지는지 좀 더 자세히 봅시다.
먼저, 우리는 개체 캡처를 사용하여 실제 실제 팬케이크에서 3D 모델을 만듭니다.
다른 각도에서 찍은 일련의 사진을 사용하여, 우리는 팬케이크의 3D 메쉬와 표면 재료를 구성할 수 있습니다.
이 모델을 획득하면, 미리보기에서 볼 수 있습니다.
여기 텍스처가 있거나 없는 캡처된 모델의 분석이 있습니다.
우리는 이것을 나중에 ZBrush에서 편집할 조각 USD의 기초로 사용할 것이다.
팬케이크를 캡처하는 동안, 마야를 사용하여 모든 데이터가 저장될 USD 파일의 초기 세트를 구성할 수 있습니다.
마야 2022년 현재, USD는 기본적으로 지원되며, 이와 같은 설정을 만드는 것은 쉽다.
파일을 설정하고 캡처한 팬케이크에 연결하면, 레이아웃을 할 수 있습니다.
여기서 나는 그 장면을 구성하는 소품 몇 개를 조립했다.
난 그냥 몇 가지 조정을 더 해야 해.
이것은 우리가 레이아웃을 마친 후 우리 장면의 고장이다.
오브젝트 캡처는 훌륭한 결과를 냈지만, 우리는 팬케이크를 먹기 전에 팬케이크의 모든 각도를 포착할 수 없었기 때문에, 디지털 향상을 위해 ZBrush로 가져갑시다.
ZBrush를 사용하여, 우리는 사진을 찍을 때 접시에 놓여 있던 팬케이크 더미의 바닥에 누락된 기하학을 칠할 수 있습니다.
또한, 우리는 모델에 더 많은 물리적 세부 사항을 추가할 수 있을 뿐만 아니라 표면 재료를 개선할 수 있습니다.
이러한 편집은 우리가 이전에 만든 sculpting.usd 파일에서 이루어지고 있다.
주요 장면이 이 파일을 참조하고 있기 때문에, 팀의 모든 사람들은 만들어진 대로 이러한 업데이트를 받게 될 것이다.
오브젝트 캡처는 멋져 보이지만, 모델에 디테일과 광택을 추가하여 ZBrush가 제공하는 개선을 볼 수 있습니다.
그들은 이미 맛있어 보이지만, 조금 더 단맛을 더 사용할 수 있다.
이 작업을 위해, 우리는 팬케이크를 후디니에 넣고 가상 시럽과 조명을 추가할 것입니다.
후디니에서는 모든 USD 파일을 기본 데이터로 직접 로드할 수 있습니다.
후디니는 모든 종류의 효과를 생성할 수 있는 강력한 절차 도구를 가지고 있으며, 팬케이크 더미 전체에 가상 시럽을 붓는 데 사용할 수 있습니다.
Maya, ZBrush, Houdini의 기여로 우리의 장면은 다음과 같습니다.
모든 것이 합쳐졌고, 이제 우리는 그것을 공유하기만 하면 된다.
다행히도, 우리는 USD를 사용하고 있으며, 많은 옵션이 있습니다.
우리는 USDZ 파일을 만들고 iOS의 AR Quick Look을 사용하여 증강 현실에서 장면을 공유할 수 있습니다.
Mac에서, 우리는 더그가 이전에 시연한 미리보기의 새로운 내장 기능을 사용할 수 있습니다.
또는 스튜디오 수준의 오프라인 렌더러를 사용하여 실제 사진을 찍을 수 있습니다.
먼저, 우리는 팬케이크를 AR로 가져올 것이다.
Reality Composer를 사용하면 USD 장면을 로드하고 AR 지원 USDZ 파일로 저장하기 전에 최종 조정할 수 있습니다.
이것을 iPad Pro에 로드하고 살펴봅시다.
USDZ 파일을 탭하기만 하면 AR Quick Look이 열립니다.
몇 초 만에, 우리는 AR에서 팬케이크를 만들었다.
맛있어 보여.
다음으로, Mac의 미리보기에서 우리의 장면을 확인해 봅시다.
우리는 현장을 탐색하고, 물체를 검사하고, 자산을 선택하고, 내보내고, 공유할 수 있습니다.
모든 것은 USD로 유지된다.
마지막으로, 우리는 OTOY의 옥탄을 사용하여 비디오를 만들어 우리 장면의 오프라인 경로 추적 렌더링을 만들 것입니다.
조명이나 재료를 조정하기 위해 변경한 사항은 AR에서 다시 공유하거나 미리보기에서 볼 수 있습니다.
USD는 이 모든 것을 가능하게 한다.
스케치에서 현실까지, USD와 몇 가지 훌륭한 도구 덕분에, 우리는 진짜 팬케이크를 가상 아침 식사로 바꿨습니다.
USD를 사용하여 흥미롭고 복잡한 3D 장면과 자산을 만드는 방법을 엿볼 수 있기를 바랍니다.
이 모든 소프트웨어 공급 업체는 USD를 제품에 적극적으로 통합하고 있으므로, 최신의 최고를 얻고 USD의 세계를 탐험하는 것을 즐기시기 바랍니다.
오브젝트 캡처에 대한 자세한 정보는 올해 WWDC에서 이 세션을 확인하세요.
우리는 또한 애플 플랫폼에서 USD에 대한 몇 가지 논의가 있다.
작년 컨퍼런스에서 "What's new in USD"에 대한 이 이야기를 확인해 보세요.
고마워.
[음악].